                        胃食管反流病的防治与调理
发布人：管颖（公共卫生处） 审核人：管颖 发布时间：2018-04-02

1、什么是胃食管反流病？胃食管反流病的症状有哪些？反流和烧心是最常见的胃食管反流病症状？
2、还有哪些症状提示可能是胃食管反流病？哪些人容易得胃食管反流病?
3、胃食管反流病严重影响着我们的生活？如何自我评估胃食管反流病？ 
4、测测自己是否患有胃食管反流病？如果疑似胃食管反流病――如何进一步确诊？
A．诊断胃食管反流病的常见方法 B．药物诊断性治疗是一种简单、有效的诊断方式
C．如何进行药物诊断性治疗？   D．内镜检查E．食管反流监测
5、一旦怀疑为胃食管反流病――如何治疗？
A．常见的治疗方法有哪些？  B．治疗前需了解的食管损伤情况
C．无论程度如何，首选需要改善生活方式  D．改善生活方式的重要性
E．超重或近期体重增加显著的患者需减肥  F．睡觉时可抬高床头10-20厘米
G．戒烟、戒酒 H．饮食方式上需要注意哪些问题？
I．食物选择上需注意哪些问题？ J．重视心理问题，保持乐观情绪
K．除改善生活方式之外，药物治疗同样重要
6、治疗胃食管反流病的常见药物有哪些？ 
b 初始治疗需规范   c 初始治疗后需要视具体情况进行维持治疗
d 导致质子泵抑制剂治疗效果的不佳的原因 e 服药小贴士
7、哪些患者适合进行手术治疗？
8、注意定期随访
9、小结
2018年3月29日健康大讲堂内容  主讲人：消化内科 胡伟
预告：2018年4月12日健康大讲堂内容：预防脑卒中,从管理血压血脂开始  
          主讲人：心内科 刘缨红