                                  糖尿病病人积极管理“坏”胆固醇

发布人：管颖（公共卫生处） 审核人：管颖 发布时间：2018-03-08

一、 糖尿病，中国人的健康灾难
1、我国糖尿病病人有1.14亿，每10人中就有1人患有糖尿病，有近5亿成年人可能在未来加入“糖尿病”大军
2、全球约每4位糖尿病病人就有1位来自中国
二、糖尿病病人心血管疾病风险大幅增加
1、糖尿病是心、脑血管疾病的独立危险因素。
2、与非糖尿病病人相比，糖尿病病人发生心脑血管疾病的风险增加2~4倍。
3、心脑血管疾病是糖尿病病人的“头号杀手”。每10位糖尿病病人中有7位最终会被心脑血管疾病（如心梗、脑卒中）夺去生命
4、为什么糖尿病病人的心血管疾病风险这么高呢？
糖尿病病人常合并心血管疾病危险因素，共同促进动脉粥样硬化的发展，最终导致心脑血管疾病
5、众多心血管疾病危险因素中，“坏”胆固醇危害居首位
（1）“坏”胆固醇：糖尿病病人血管的 “主攻手”
我们把高血糖比作“先头部队”，它最擅长破坏血管内皮保护层，使血管壁“城门洞开”，“坏”胆固醇（低密度脂蛋白胆固醇，LDL-C)是“主攻手”，擅长透过受损内皮，沉积在血管壁，形成斑块，斑块逐渐增大发生破裂，阻塞血管，即发生心肌梗死和脑梗死，威胁生命。
（2）擒贼先擒王，积极管理“坏”胆固醇
（3）使用他汀降“坏”胆固醇（LDL-C）
（4）他汀要长期使用，那么究竟多长才算长呢？
A．“他汀治疗要长期坚持，直至终生”
B．他汀总体安全性好，可以长期放心服用
C．他汀治疗同时，勿忘“管住嘴，迈开腿”