                         推送健康知识的分类
第一、什么样的病型适合什么样的健康知识（病型的分类）；
第二、数据库健康知识的分类（如：流感，妇产科，结石）；
第三、分类好的类型进行讲解（如：感冒了应该注意什么，什么季节流感较流行）
第四、知道病人得的是什么病，然后判断病人的病属于数据库的什么类型（病型）；
第五、根据判断的病型去推送数据库所分类好的健康资料；

内科：心血管内科、血管内科、神经内科、呼吸内科、内分泌科、消化内科
资料讲解：
1.如果想当天完成胃镜、腹部B超、上消化道钡餐等检查，请当天早上禁食、禁水；
2.当天肯定不能完成结肠镜检查，因为需要肠道准备；
3.请不要忘记带上你近期检查报告（可以避免一些不必要的检查）；
4.可以选择下午来看门诊，因为上午门诊患者实在太多了；
5.胃食管反流病专病门诊一般为周三下午；
6.需要内镜下治疗胃息肉、肠息肉，可以通过好大夫提前将资料发给有空的专家看，说不定专家可以提前预约你住院，减轻看病的流程，（内镜---专家门诊----住院登记-----回家待床------入院）；
7.胶囊内镜也是需要预约的，因为它一天只能检查一名患者，而且也需要行肠道准备；
8.内镜下治疗（1.服用阿司匹林等抗凝药物尽量停药2周；2.女性患者需避开经期）
9.无痛内镜检查当天避免驾车，最好有一名家属陪同；

外科：泌尿外科、心胸血管外科、胃肠外科、肝胆外科、神经外科
外科注意：
泌尿系疾病即泌尿系统组成器官所患疾病，泌尿系统各器官(肾脏、输尿管、膀胱、尿道)都可发生疾病，并波及整个系统。泌尿系统的疾病既可由身体其他系统病变引起，又可影响其他系统甚至全身。 泌尿系统具体疾病就医指南，请查看外科疾病列表中泌尿外科部分和内科疾病列表中肾内科部分。 其主要表现在泌尿系统本身，如排尿改变、尿的改变、肿块、疼痛等，但亦可表现在其他方面，如高血压、水肿、贫血等。泌尿系统疾病的性质，多数和其他系统疾病类似，包括先天性畸形、感染、免疫机制、遗传、损伤、肿瘤等；但又有其特有的疾病，如肾小球肾炎、尿石症、肾功能衰竭等。在泌尿科临床中，必须时刻联系全身状况来考虑问题。