住院须知
●请您在办理住院手续后，将转院审批表或转院通知联单送至医务部对外医疗登记备案。
●您在我院住院治疗所发生的经费，均由您个人先行垫付，出院结算后，再由相应的医保部门按规定审核报销。
●根据《武汉市城镇职工基本医疗保险办法》，您在我院治疗期间，必须严格执行基本医疗保险药口目录、诊疗项目、医疗服务设施范围和支付标准的管理规定，超出范围的项目必须由您个人支会全部费用。门诊紧急抢救和在门诊治疗重症疾病，属于《基本医疗保险统筹基金支付部分费用的诊疗项目》和《基本医疗保险药品目录》中乙类药品的医疗费用，则您个人须承担 10% 。
●您在我院住院治疗期间因病情需要使用了需审批的药品、血液制品和诊疗项目的，我们将按照有关规定为您办理相应的手续，以便日后审核结算。
●当您的年度医疗总费用（即您本年度内因住院、门诊紧急抢救和在门诊治疗符合《武汉市城镇职工基本医疗保险门诊治疗部分重症疾病规定》所列重症疾病发生的医疗总费用）达到 25000 元时，请携带您的身份证、医疗（ IC ）卡原件前往医务部对外医疗办公室，办理有关手续。
●根据您所在地医保中心的要求，需处长印客观病历资料的，请告知您的经管医生，按规定提出申请，真写申请表，在您的病历整理归档完毕后，持患者本人身份证（家属代办的还须提供患者本人签字的委托授权书、委托双方的身份证及关系证明），前往医院病案室复印。
●请您在进行出院结算时，向工作人员索取您住院期间的医疗费用明细清单。结算后持结算发票到对外医疗办公室领取转院审批表或转院回执单。
●若您所属的医保中心要求提供每日清单，则请在入院登记备案时告知对外医疗办的工作人员，以便我们逐日打印。
●出院后，请将您的身份证、医疗（ IC ）卡、转院审批表、出院小结、结算发票、住院费用明细清单，（若使用了白蛋白、血液制品的还需附上审批表）交给您参保单位的经办人员，由当地的医保中心结算。